Shape 

 

1. Ввести целые числа N и M. Определить являются ли они взаимно простыми, то есть не имеют общих делителей. 

2. Подсчитать количество цифр в записи числа n в системе счисления с основанием k. 

3. Вычислить сумму чисел Фибоначчи (1,1,2,3,5,8,12,…), которые не превосходят заданного (введенного) числа n. 

4. Вычислить сумму простых чисел не превосходящих заданного (введенного) n. 

5. Напечатать сумму всех простых делителей числа n (ввести). 

Определить число полученное выписыванием цифр заданного числа в обратном порядке. 

Дано натуральное n, напечатать в троичной системе счисления все числа от нуля до n. 

Дано пять чисел, найти их наибольший общий делитель. 

Заданы два числа. Определить сколько цифр входит в десятичную запись обоих чисел одновременно 

 Задано натуральное число n. Записать его римскими цифрами. 

 Выписать все возможные числа, получаемые перестановкой цифр входящих в десятичную запись числа n. 

 Даны три числа. Найти сумму общих делителей этих чисел. 

 Если брать остатки от деления чисел Фибоначчи на некоторое р, то они образуют периодическую последовательность. Определить период последовательности. 

 Даны натуральное число n, неупорядоченная последовательность действительных чисел a1,…,an​. Получить все натуральные числа k  (2 ≤ k ≤ n-1), для которых a​k-1<ak<ak+1. 

 Найти совершенные числа на отрезке [n1, n2]. Число называется совершенным если оно равно сумме своих делителей, включая 1, но не включая самого себя. 

 Ввести натуральное число N. Определить можно ли представить N! в виде произведения трех последовательных простых чисел. 

 Ввести Е, N и массив X[10]. Вычислить с заданной точностью E функцию yi для каждого числа X[i] по формуле: 

 

 Ввести Е, N и массив X[10]. Вычислить с заданной точностью E корень N-ой степени из положительного числа X[i], полагая в качестве начального приближения y0=xi. Каждое следующее приближение вычислять по формуле: 

 

 Ввести  E, M и массив X[15]. Для каждого X[I] вычислить значение  функции: 

 

вычисление функции прекратить если достигнута заданная точность E, либо взято в разложении ряда М членов.  

 Используя разложение в ряд Тейлора найти  значение sin(x) с заданной точностью , либо если в разложении взято n членов. 

             

 Используя разложение в ряд Тейлора найти  значение cos(x) с заданной точностью , либо если в разложении взято n членов. 

         cos(x) = 1 - x / 2! + ... + (-1) x / (2n)!  

 Используя разложение в ряд Тейлора найти  значение ln(x) с заданной точностью , либо если в разложении взято n членов. 

                 ln(x) = (x-1)/x + (x-1) / 2x + (x-1)/3x +...+(x-1)/nx  

 Используя разложение в ряд Тейлора найти  значение exp(x) с заданной точностью , либо если в разложении взято n членов. 

 Используя разложение в ряд Тейлора найти  значение arctg(x) с заданной точностью , либо если в разложении взято n членов. 

         arctg(x) = x - x /3 + x /5 +...+ (-1) x / (2n-1)  

 Используя разложение в ряд Тейлора найти  значение sh(x) с заданной точностью , либо если в разложении взято n членов. 

         sh(x) = x + x /3! + x /5! +...+ x / (2n+1)! 

 Используя разложение в ряд Тейлора найти  значение ch(x) с заданной точностью , либо если в разложении взято n членов. 

                ch(x) = 1 + x /2! + x /2! +...+ x / 2n! 

 Палиндромом называется слово или число, которое одинаково читается слева направо и справа налево: "заказ", "Аникина", "11", "2662", "45254" и т.д. Есть гипотеза, что всякое натуральное число k после конечного числа сложений превращается в палиндром: исходное число складывается с обратным, получающимся из первого чтением его цифр справа налево; полученная сумма складывается с обратной суммой, получающейся из предыдущей суммы чтением справа налево, и т.д. Например,  

68 + 86 = 154, 154 + 451 = 605, 605 + 506 = 1111. 

Проверить гипотезу для чисел из диапазона [a, b]: выдавать испытуемое число, количество выполненных сложений и получающийся в результате палиндром.  

 Выписать все числа-палиндромы в интервале от n до m. 

 В процессе лечебного голодания вес пациента за 30 дней снизился с 96 до 70 кг. Было установлено, что ежедневные потери веса пропорциональны весу тела. Вычислить, какой вес был у пациента через k дней после начала голодания, k = 1, 2, …, 30. 

 

 

 

Массивы и матрицы 

 Ввести целое число N. Выделить из этого числа цифры, кратные 3, и записать их в одномерный массив. 

 В заданной двумерной матрице выделить 3 блока по 2 строки и 2 столбца (блоки расположены на главной диагонали матрицы). Упорядочить блоки по величине их диагоналей (по убыванию значений их диагоналей). 

 Для заданного целого числа N определить цифру а, наиболее часто встречающуюся в числе. Сформировать одномерный массив из 5 элементов: a, а2, а3, а4, а5. 

 Элементы заданного массива X циклически сдвинуть на K позиций вправо (влево). 

 Дано число N целого типа. Определить, симметрично ли оно, т.е. одинаковые цифры – и слева и справа: 12321. Записать 3 последние цифры в одномерный массив. 

 Переменной t присвоить значение 1 или 0 в зависимости от того, есть или нет среди элементов массива X хотя бы одно число Фибоначчи. Числа Фибоначчи  (fn)  определяются  формулой 

f0=f1=1; fn=fn-1+fn-2, при n=2,3,.... 

Например, 1, 1, 2, 3, 5, 8, 13, 21, 34, 55, 89,….. 

​​ Упорядочить элементы массива  x  по неубыванию (т.е. переставить его элементы так, чтобы для всех K выполнялось xk≤xk+1), используя алгоритм упорядочения (сортировки) вставками​ 

 Пусть первые K элементов массива уже упорядочены  по неубыванию. Берется (K+1)-й элемент и размещается среди первых K элементов так, чтобы упорядоченными оказались уже K+1 первых элементов. Этот метод применяется при изменении K от 1 до n-1. 

  Даны   координаты   n   точек   на плоскости: x1,y1,  x2,y2,…. xn,yn   (n = 20). Найти номера двух точек, расстояние между которыми наибольшее (считать, что такая пара единственная). 

 Заданы два массива по 30 целых чисел в каждом. Найти    наименьшее среди чисел первого массива, которое не входит во второй массив (считая, что хотя бы одно такое число есть). 

 Дан массив из 20 целых чисел. Определить количество инверсии в этом массиве  (т.е. таких пар элементов,  в которых большее число находится слева от меньшего: xi > xj при i < j). 

 Определить количество шестизначных чисел, в которых сумма первых 3 цифр равна сумме 3 последних цифр, например 105123. 

 Даны натуральное N и квадратная вещественная матрица А. Вычислить K-ю степень этой матрицы: А1=А, А2=А·А, А3=А2·А, А4=А3·А, А5=А4·А и т.д. 

 Дана вещественная матрица размером 7 x 4. Переставляя ее строки и столбцы, добиться того, чтобы наибольший элемент (один из них) оказался в верхнем левом углу. 

 Дана вещественная матрица размером 3 x 4. Упорядочить ее строки по неубыванию наибольших элементов в строках матрицы. 

Задан массив Х размером 5 x 5, состоящий из 0 и 1. Повернуть элементы массива на 900 по часовой стрелке. 

 Элемент матрицы назовем седловой точкой, если он  наименьший в своей строке и  наибольший (одновременно) в своем столбце (или наоборот, наибольший в своей строке и наименьший в своем столбце). Для заданной целой матрицы напечатать индексы всех ее седловых точек. 

 Дана вещественная матрица размером 5 x 5, все элементы которой различны. Найти скалярное произведение строки, в которой находится наибольший элемент матрицы, на столбец с наименьшим элементом. 

 Определить, является ли заданная целая квадратная матрица размером 4 x 4 ортонормированной, т.е. такой, в которой скалярное произведение каждой пары различных строк равно 0, а скалярное произведение каждой строки на себя равно 1. 

 Определить, является ли заданная матрица 4-го порядка магическим квадратом, т.е. такой, в которой сумма элементов во всех строках и столбцах одинакова. 

 Дана матрица размером 6 x 6. Найти сумму наименьших элементов ее нечетных строк и наибольших элементов ее четных строк. 

 Дана действительная квадратная матрица порядка N. Рассмотрим те элементы, которые расположены в строках, начинающихся с отрицательного элемента. Найти сумму тех из них, которые расположены соответственно ниже, выше и на главной диагонали матрицы. 

 Дана вещественная квадратная матрица порядка 5. Получить целочисленную квадратную матрицу того же порядка, в которой элемент равен 1, если соответствующий ему элемент исходной матрицы больше элемента, расположенного на главной диагонали, и равен 0 в противном случае. 

 Получить целочисленную квадратную матрицу порядка 7, элементами которой являются числа 1, 2, ….., 49, расположенные в ней по спирали: 

Text Box 

ShapeShape 

ShapeShapeShape 

ShapeShape 

Shape 

Shape 

 

      

 Дана действительная квадратная матрица порядка 2n. Получить новую матрицу, переставляя ее блоки размера n x n: 

 

Shape    

Text BoxShapeText BoxShapeShapeShapeShapeShapeShape 

ShapeShapeShapeShape 

 

Shape 

 

        а)			    б) 

 

 Заданы два массива А(5) и В(5). Подсчитать в них количество элементов, меньших значения t,  и первым на печать вывести массив, имеющий наибольшее их количество. 

 Задан массив А(10). Получить из него массив В, состоящий из элементов массива А, которые больше 0. 

 Задан массив А(10). Получить из него массив В, состоящий из элементов массива А, которые меньше 0. 

 Задан массив А(10). Получить из него массив В, состоящий из элементов массива А, которые кратны двум. 

 Задан массив А(10). Получить из него массив В, состоящий из элементов массива А, которые больше значения T. 

 В массиве из 10 элементов найти номер первого отрицательного элемента. Значение элемента и его порядковый номер вывести на экран. 

 Написать функцию, которая в массиве целых чисел перед каждым четным элементом добавляет 0. 

В массиве B[10] записаны целые числа от 1 до N. Упорядочить элементы массива в порядке частоты встречаемости чисел.  

 В массиве B[10], целые числа, найти первые три элемента большие 10. Вывести порядковые номера элементов и их значения. 

 В массиве B[10] определить начальный и конечный индексы элементов, составляющих максимальную по длине неубывающую последовательность. Вывести на экран массив В и найденную последовательность.  

 В массиве X[10] целых чисел найти сумму наибольшего количества чисел, произведение которых меньше M (ввести). 

 Ввести массив X[10]. Все положительные элементы массива расположить в порядке возрастания, а отрицательные в порядке убывания. Относительного расположения положительных и отрицательных элементов не менять. Исходный и полученный массив вывести на экран. 

 Ввести массив X[10] содержащий целые числа. Сформировать массив A[K], содержащий номера элементов исходного массива X, для которых значение элемента больше значения соседних элементов. 

Написать функцию, которая находит строку и столбец, на пересечении которых находится максимальный элемент матрицы. 

Ввести матрицу X[5][6]. Сформировать массив Y[5] из положительных элементов матрицыX, таких, чтобы они находились в разных строках и столбцах. 

 Ввести матрицу целых чисел A[M][N]. Составить программу вычисления следа квадратной матрицы. Следом квадратной матрицы называется сумма элементов расположенных на главной диагонали. Исходную матрицу и результат вывести на экран. 

 Ввести матрицу целых чисел A[M][N]. Составить программу вычисления первой нормы матрицы A[M][N]. Первая норма – максимальная сумма модулей элементов строки: 

. 

 Ввести матрицу целых чисел A[M][N]. Составить программу вычисления второй нормы матрицы A[M][N]. Вторая норма – максимальная сумма модулей элементов столбцов: 

. 

 В матрице  X[5][6] в столбце, содержащем максимальное количество отрицательных элементов, отрицательные заменить на единицу. 

 Расположить элементы матрицы M[5][5], так чтобы на побочной диагонали были бы:  

минимальные элементы столбцов; 

максимальные элементы строк. 

 Составить программу обмена в матрице A[5][5] элементов, находящихся на главной диагонали, с соответствующими элементами первого столбца. 

 Составить программу удаления из массива B[6][5] 2-ой строки и 4-го столбца путем перезаписи всех последующих строк и столбцов. Последнюю строку и столбец обнулить. 

 В матрице А[4][6] определить номер столбца сумма элементов которого минимальна. На экран вывести исходную матрицу, сумму элементов столбцов и номер столбца с наименьшей суммой. 

 В матрице А[5][6], в каждой строке, нулевые элементы сместить в конец строки не нарушив порядка следования ненулевых. 

 Ввести матрицу А[5][5]. Получить одномерный массив В[25] выбирая в него элементы матрицы А по спирали (по часовой стрелке). 

Транспонировать квадратную матрицу, используя только оператор 

while() 

do{ }while() 

for() 

новой матрицы не создавать. Вывести исходную и транспонированную матрицы. 

 Ввести массив Х[15], содержащий числа от 1 до N (N- ввести). В программе упорядочить элементы массива в порядке убывания частоты встречаемости чисел. 

 Ввести 2 массива X[N] и Y[M] упорядоченные по возрастанию. Сформировать массив Z[N+M] упорядоченный 

а) по возрастанию; 

б) по убыванию; 

путем перезаписи информации из массивов X и Y. Сортировку не использовать. 

 Ввести 2 массива X[N] и Y[M] упорядоченные один по убыванию , второй по возрастанию. Сформировать массив Z[N+M] упорядоченный 

а) по возрастанию; 

б) по убыванию; 

путем перезаписи информации из массивов X и Y. Сортировку не использовать. 

 Выбрать из матрицы M[N,N]  правый боковой треугольник элементов и найти в нем максимальный элемент. 

В матрице A[5][4] действительных чисел, в каждой строке, поменять местами max и min элементы. 

 Ввести матрицу целого типа A[3][4] и вектор B[4]. Найти произведение матрицы А на вектор В. 

 В матрице A[5][4] найти первый столбец, не содержащий отрицательных элементов и умножить его как вектор на матрицу А. В полученной матрице найти максимальный и минимальный элементы поменять их местами. 

 Даны две действительные квадратные матрицы порядка n. Получить новую матрицу умножением элементов каждой строки первой матрицы на наибольший из элементов соответствующей строки второй матрицы. 

 В матрице A[4][5] найти все седловые точки (если они имеются). Седловая точка – это элемент матрицы максимальный в строке и минимальный в столбце. Вывести их значения и их координаты в матрице. 

В матрице M[5][4] удалить все строки и столбцы, на пересечении которых находится 1. Информацию в матрице сжать.  

 Составить программу нахождения элементов матрицы C[6][6]  из элементов матрицы  A[6][6] и вектора B[6] по алгоритму: 

 

 Дана матрица P[3][4]. Получить матрицуP1[3][4] по правилу: 

 

 Если наибольший элемент матрицы M лежит выше главной диагонали, найти сумму элементов матрицы, лежащих выше главной диагонали, иначе найти сумму элементов  

 Для матрицы M[5][5] найти минимальный элемент лежащий выше  

главной 

побочной 

диагонали и поменять его с симметричным элементом, лежащим ниже этой диагонали. 

 Составить программу симметричного отображения квадратной матрицы A[N][N] относительно 

главной 

побочной 

диагонали. 

 В матрице A[4][5] удалить строку с max числом отрицательных элементов (сдвинув все последующие строки вверх и обнулив последнюю) и столбец с max числом положительных элементов (сдвинув все последующие столбцы влево и обнулив последний). 

Ввести матрицу целых чисел. Исходную матрицу вывести на экран. В матрице переместить строки в порядке возрастания сумм элементов, расположенных ниже главной диагонали. Результирующую матрицу вывести на экран. 

Ввести матрицу целых чисел. Рассортировать элементы столбцов матрицы, чередуя: нечетный столбец в порядке возрастания, четный в порядке убывания. Исходную и преобразованную матрицы вывести на экран. 

Ввести матрицу целых чисел. Рассортировать элементы строк матрицы, чередуя: нечетная строка в порядке возрастания, четная в порядке убывания. Исходную и преобразованную матрицы вывести на экран. 

 Ввести квадратную матрицу порядка n≥2 ( A[n][n] ). Заполнить массив B[n] нулями и единицами. Единица заносится в i-ый элемент если элементы i-ой строки образуют: 

возрастающую последовательность; 

не возрастающую последовательность. 

 В матрице A[4][5] путем перестановки строк упорядочить элементы первого столбца по убыванию. 

 Ввести матрицу целых чисел A[5][5]. Рассортировать  

элементы главной диагонали матрицы в порядке возрастания; 

элементы побочной диагонали матрицы в порядке убывания. 

 Исходную и преобразованную матрицы вывести на экран. 

 Построить спираль Улама в квадрате из N × N клеток. В клетку в центре ставится 1, затем справа от единицы ставится 2, ниже – 3 и т.д., по ходу часовой стрелки ставятся последовательные числа натурального ряда. После заполнения квадрата все простые числа заменяются звездочкой "*", а остальные числа стираются. Результат выводится на экран монитора. 

 

 

Указатели 

 Задан массив, размещенный в динамической памяти. Добавить после каждого нечетного элемента массива элемент со значением 0. 

 Ввести N и последовательность B[N] из целых чисел. Определить начальный и конечный номера элементов заданного массива, составляющих максимальную по длине последовательность, значения элементов которой равны нулю. 

​​ Дан упорядоченный массив A[N] (N≤6). Упорядочить элементы массива так, чтобы сначала размещались все отрицательные элементы (с сохранением порядка их следования в массиве) а затем все неотрицательные элементы (также сохранив порядок их следования). Дополнительных массивов не использовать.​ 

​​ Ввести N (N≤6) и матрицу A[N][N] (ввод выполнить по столбцам). Получить одномерный массив B[NxN], выбирая элементы матрицы A по спирали.​ 

 Ввести M и N и матрицу X[M][N] коротких целых чисел. Разработать программу поворота матрицы на  а) 90˚,  б) 180˚. 

 Ввести N и М и матрицу X[N][M] содержащую символы. Вывести без повторения строки, встречающиеся в матрице более одного раза и номера строк. Новую матрицу не создавать, исходную не изменять. 

 Ввести N и М и матрицу X[N][M] содержащую символы. Матрицу ввести по столбцам. Вывести все символы встречающиеся более одного раза и их координаты в матрице. Определить число различных символов имевших повторяющиеся значения. 

 Ввести и рассортировать трехмерный массив используя указатели. 

 Используя указатель рассортировать массив строк в алфавитном порядке. 

 В матрице A[N][M] найти строку с минимальной и столбец с максимальной суммой элементов. Переписать в матрицу B[N-1][M-1] все строки и столбцы матрицы А кроме найденных. Матрицы А и В вывести. 

 Дана целочисленная матрица размерности nxn. Найти номера строк, все элементы которых делятся на 3 без остатка. 

Разработать программу нормирования матрицы размерности mxn, которое заключается в том, что каждый элемент в этой матрице вычисляется на основании исходной матрицы как отношение суммы всех других элементов в его строке к сумме всех других элементов в его столбце. Матрица должна размещаться в оперативной памяти динамически в форме массива, а значения m и п вводиться с клавиатуры по запросу. 

 

Строки 

​​ Ввести N (N≤5) и последовательность из N букв. Составить и вывести все возможные перестановки из этих букв.​ 

 Ввести строку из k знаков. Найти в строке самое длинное слово и поменять его с самым коротким словом. Новую строку не создавать. 

 Ввести N и строку длиной N символов. В строке среди знаков которой могут встретиться ’(’ и ’)’, проверить предшествует ли каждая открывающая скобка каждой закрывающей. 

​​ Ввести строку из n (n≤6) знаков и строку из k (k≤80) знаков. Определить количество вхождений строки из n знаков в строку из k знаков.​ 

 Ввести текст состоящий из букв. Найти число тех групп букв, которые заканчиваются теми же тремя буквами, что и первая группа букв. Вывести эти слова. 

​​ Ввести k-целое число и строку, состоящую из N (N≤k) символов. Исходную строку разбить на подстроки длиной не более 30 символов и вывести. Между словами оставить по одному пробелу. Переход на новую строку осуществлять на месте пробела.​ 

 Ввести строку и удалить из нее все пробелы, сдвинув все остальные символы влево. Дополнительных строк не использовать. Полученную строку вывести.  

Напишите функцию, удаляющую последовательно дублирующиеся символы в строке: (“AAA BBB ААА” -> “A B А”). 

 Ввести строку и удалить из нее пробелы в начале и конце строки. Полученную строку вывести.  

Ввести строку размерностью N (ввести с клавиатуры). Удалить из нее все слова полностью совпадающие с первым словом. Строку до и после преобразования вывести  на экран.  

Ввести строку размерностью N (ввести с клавиатуры). Выполнить реверс (переворот) в строке каждого слова содержащего больше 4 букв. Строку до и после преобразования вывести  на экран.  

 Ввести строку из N символов. В функции определить и вывести на экран частоту встречаемости каждой буквы русского алфавита. Определить 5 наиболее часто встречающихся букв. 

 Ввести строку из N символов. Строка состоит из букв русского алфавита и знаков препинания, цифр, арифметических знаков и т.д. Подсчитать частоты встречаемости букв и вывести их в виде таблицы, в которой против каждой буквы указано, сколько раз она встретилась в тексте и процент ее встречаемости от общего числа букв текста. Строчные и прописные буквы не различать. Если буква отсутствует в тексте, то соответствующая строка таблицы не выводится.  

 Ввести 2 символьные строки. Удалить из первой строки все символы, содержащиеся во второй строке. 

 Разбиение слова на слоги для переносов в русском языке. Все буквы по их звучности делятся на 4 группы: (1) й, ъ, ь, (2) а, е, ё, и, о, у, ы, э, ю, я, (3) л, м, н, р, (4) б, в, г, д, ж, з, к, п, с, т, ф, х, ц, ч, ш, щ. Один слог отделяется от другого в месте одинаковой или падающей звучности, звучность падает от 1-й группы к 4-й.  

Text BoxДополнить алгоритм правилами, касающимися первого и последнего слогов: они должны иметь хотя бы одну гласную и должны содержать более одной буквы. 

Тесты: "запрограммировать", "алгоритм", "разбиения", "слова", "на", "слоги". 

 В символьном виде даны две даты, указывающие число, месяц и год, например, "10.01.1996" и "15.06.2004". Вычислить количество полных лет и количество полных месяцев, прошедших между этими датами. 

 Извлечь из программы (например, приведенной ниже) все идентификаторы и целые числа и выдать  их без повторений, упорядочив идентификаторы лексикографически, а числа – по возрастанию. 

main () 

{  

 

   return 0; 

} 

 Задается анализируемый текст и шаблон, в котором "*" означает любую последовательность символов, а "?" – любой одиночный символ. В тексте необходимо найти слова, соответствующие шаблону, и выдать их. Например, по шаблону "?вано*" в приводимом ниже тесте будут найдены слова: "Ивано-Франковск", "Иванов", "Иванопуло". Большие и малые буквы не различаются. 

  Дано натуральное число n (n ≤ 2100). Записать это число словами на русском языке: 1986 – "тысяча девятьсот восемьдесят шесть", 2002 – "две тысячи два" и т.п.  

 Написать программу, печатающую гистограмму длин читаемых слов. Гистограмму расположить горизонтально. Например: 

Написать         |******** 8 

программу      |********* 9 

печатающую  |********** 10 

гистограмму   |*********** 11 

длин                |**** 4 

читаемых        |******** 8 

слов                 |**** 4 

 

 Чтобы зашифровать текст, его можно переписать, заменяя каждую букву n-й следующей за ней буквой по алфавиту (после "я" идет "а"). Считая n параметром, зашифровать данный текст и расшифровать его. Зашифрованный текст выдать группами по 5 символов. 

 Шифрование текста по методу Гронсфельда состоит в следующем. Задается числовой ключ, например, "31206", и подлежащий шифрованию текст, например, "ПРОГРАММИРОВАНИЕ". Чтобы зашифровать букву "П" с использованием цифры "3" ключа, отсчитывается 3-я после "П" буква алфавита (это будет "Т") и подставляется вместо "П". Шифрование буквы "Р" с помощью цифры "1" дает "С", шифрование буквы  "О" с помощью цифры "2" дает "Р" и т.д. Алфавит предполагается зацикленным: после "Я" следует "А". 

31206  31206  31206  31206 

ПРОГР  АММИР  ОВАНИ  Е 

ТСРГЦ  ГНОИЦ  СГВНО  З 

Написать программу шифрования и дешифровки текста, считая ключ заданным N-разрядным натуральным числом.  

 

 

 

  

 

Функции 

 Ввести k и массив M[k]. В функции выбрать без повторения все числа, встречающиеся более одного раза. Исходный массив не изменять. Исходный массив и результаты вводить и выводить в основной функции. 

В main ввести число N. В функции найти натуральное число лежащее в [1,N] с максимальной суммой делителей. Результат вывести в main. 

​​ Ввести N (N≤6) и последовательность из N букв. В функции составить и вывести все возможные перестановки из этих букв.​ 

Ввести натуральное число n. Определить имеется ли среди чисел n, n+1, … , 2n близнецы, т.е. простые числа, разность между которыми равна 2. Проверку является ли число простым организовать во внешней функции. 

 В main ввести матрицу XN][N]. В функции рассортировать все элементы лежащие выше главной диагонали в порядке убывания. 

​​ В main ввести матрицу X[N][N]  (N≤5), элементы матрицы длинные целые числа. В функции найти сумму нечетных элементов расположенных выше главной диагонали. Результат вывести в main.​ 

​​ Ввести число N (N≤1000). В функции сформировать символьную строку, содержащую это число, записанное русскими буквами  (например, сто пятьдесят шесть). Содержимое строки вывести в main.​ 

 В main ввести две матрицы A[n][k] и B[k][m] вещественных чисел. В функции вычислить произведение этих матриц – матрицу C[n][m]. Результат произведения вывести в main. 

 В main ввести матрицу A[N][M] (M-четное) вещественных чисел. Для каждой строки в функции определить номера элементов, значения которых отличаются на максимальную по модулю величину среди всех пар соседних элементов. 

​​ Используя рекурсию перевести числа из 10 с/с в с/с с основанием ≤ 16.​ 

Функции с переменным количеством параметров 

Разработать функцию с переменным количеством параметров. 

 Целая переменная - счетчик, затем последовательность вещественных переменных. Функция возвращает сумму переменных.  

 Последовательность целых положительных переменных, ограниченная переменной со значением -1. Функция возвращает максимальную из них.  

Последовательность переменных различных типов. Перед каждой переменной находится целая переменная - идентификатор типа: 1-целое, 2-длинное целое, 3-вещественнное, 0-конец последовательности. Функция возвращает сумму значений параметров.  

Первый параметр - строка, в которой каждый символ "*" обозначает место включения строки, являющейся очередным параметром. Функция выводит на экран полученный текст.  

Первый параметр - форматная строка, в которой каждая цифра обозначает тип очередного параметра: 1-целое, 2-длинное целое, 3-вещественнное. Функция возвращает сумму значений параметров.  

Каждый параметр - строка, последний параметр - NULL. Функция возвращает строку в динамической памяти, содержащую объединение строк-параметров.  

 Последовательность вещественных положительных переменных, ограниченная переменной со значением -1. Функция возвращает динамический массив, содержащий значения этих переменных.  

 Последовательность указателей на вещественные переменные, ограниченная NULL.. Функция возвращает динамический массив указателей на эти переменные.  

 Последовательность вещественных массивов. Сначала идет целый параметр - размерность массива (int), затем непосредственно последовательность значений типа double. Значение целого параметра - 0 обозначает конец последовательности. Функция возвращает сумму всех элементов.  

 Последовательность вещественных массивов. Сначала идет целый параметр - размерность массива (int), затем указатель на массив значений типа double (имя массива). . Значение целого параметра - 0 обозначает конец последовательности. Функция возвращает сумму всех элементов.  

 Первый параметр - строка, в которой каждый символ "*n", где n-цифра - обозначает место включения строки, являющейся n+1 параметром. Функция выводит на экран полученный текст.  

 Первым параметром является форматная строка. Выражение "%nnnd", где nnn - целое - определяет массив из nnn целых чисел, "%d" - одно целое число, "%nnnf" - массив из nnn вещественных чисел, "%f" - одно вещественное число. Сразу же вслед за строкой размещается последовательность целых, вещественных и их массивов в соответствии с заданным форматом. Массив передается непосредственно в виде последовательности параметров (например "%4d%2f",44,66,55,33,66.5,66.7 )  

 Первым параметром является форматная строка. Выражение "%nnnd", где nnn - целое - определяет массив из nnn целых чисел, "%d" - одно целое число, "%nnnf" - массив из nnn вещественных чисел, "%f" - одно вещественное число. Сразу же вслед за строкой размещается последовательность целых, вещественных и их массивов в соответствии с заданным форматом. Массив передается в виде указателя (имя массива) (например "%4d%2f",A,B )  

 Первый параметр - строка, в которой каждый символ "*n", где n-цифра - обозначает место включения целого (int), являющегося n+1 параметром. Функция выводит на экран полученный текст, содержащий целые значения.  

 Параметр функции - целое - определяет количество строк в следующей за ним группе. Групп может быть несколько. Целое со значением 0 - конец последовательности.  

 Функция получает разреженный массив (содержащая значительное число нулевых элементов) в виде списка значений ненулевых элементов в следующем формате: размерность массива (int), количество ненулевых элементов (int), для каждого элемента - индекс (int) и значение (double). Функция создает и возвращает динамический 

 

Рекурсия 

 * Задан набор слов (массив указателей на строки). Построить из них любую цепочку таким образом, чтобы символ в конце слова совпадал с символом в начале следующего. 

 * Задан набор слов (массив указателей на строки). Построить из них любую цепочку таким образом, чтобы символ в начале следующего совпадал с одним из символов в середине предыдущего (не первым и не последним).  

* Задан массив целых. Построить из них любую последовательность таким образом, чтобы последняя цифра предыдущего числа совпадала с первой цифрой следующего.  

 

 